Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Blood River]
[نهر الدم]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[مقتبس من رواية تحمل نفس الاسم من سلسلة شباب جيانغهو للكاتبة تشو مونان]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[متوفر على fanqienovel.com و bkneng.com]
[Episode 31]
[الحلقة 31]
We will help Your Highness
سوف نساعد سموكم
wipe their power from the realm.
امسح قوتهم من العالم.
That's our offer.
هذا عرضنا .
I wonder
انا اتعجب
if it's enough for you.
إذا كان ذلك كافيا بالنسبة لك.
Tang Linghuang is our...
تانغ لينغ هوانغ هو ...
friend.
صديق.
He's also Lianyue's senior.
وهو أيضًا أكبر من ليانيوي.
Naturally,
بطبيعة الحال،
his life matters greatly to us.
حياته مهمة جدًا بالنسبة لنا.
If you can help us
إذا كان بإمكانك مساعدتنا
rescue him,
انقذه
and purge the puppet poison in him,
وتطهير السم الدمية فيه،
we'll owe you a great favor.
سوف نكون مدينين لك بمعروف عظيم.
As for what you said,
وأما ما قلته،
borrowing my light
استعارة ضوءي
to light Blood River's path...
لإضاءة طريق نهر الدم...
it's an honor
إنه شرف
for me.
لي.
I believe
انا أؤمن
you can bring the jianghu
يمكنك إحضار jianghu
a brand-new
علامة تجارية جديدة
Blood River.
نهر الدم.
Not bad.
ليس سيئًا.
That's a decent ending.
هذه نهاية لائقة.
This isn't the end.
هذه ليست النهاية.
It's only the beginning.
إنها مجرد البداية.
When Blood River is finally accepted
عندما يتم قبول نهر الدم أخيرًا
by the world,
من قبل العالم،
Master Mu,
السيد مو،
what's the first thing you want to do?
ما هو أول شيء تريد القيام به؟
What I want most...
ما أريده أكثر...
The first thing
اول شيء
is to pass the headship
هو تمرير الرئاسة
to Yumo.
إلى يومو.
The first thing
اول شيء
is to hand it off?
هل يتم تسليمها؟
My duty
واجبي
is to lead the Mu family
هو قيادة عائلة مو
into the light.
إلى النور.
Clearly,
بوضوح،
I've done that.
لقد فعلت ذلك.
As for
أما بالنسبة ل
the road ahead,
الطريق أمامنا،
that's for them to decide.
هذا الأمر متروك لهم ليقرروه.
My second thing
الشيء الثاني
is to go to Wangchengshan Sect.
هو الذهاب إلى طائفة وانغتشنغشان.
I'll meet
سوف ألتقي
the Profound Sword Deity I admire most.
إله السيف العميق هو الذي أعجب به أكثر من أي شيء آخر.
And I'll eat
وسوف اكل
a peach he planted himself.
خوخة زرعها بنفسه.
Then...
ثم...
stay at Mount Wangcheng to cultivate?
البقاء في جبل وانجتشنغ للزراعة؟
I did think so once,
لقد فكرت في ذلك ذات مرة،
but...
لكن...
probably not.
ربما لا.
Why not?
ولم لا؟
Because cultivation demands cutting off love,
لأن الزراعة تتطلب قطع الحب،
and I can't.
ولا استطيع.
My third thing
الشيء الثالث بالنسبة لي
is to tell Xuewei...
هو إخبار Xuewei ...
I like her,
انا احبها
and...
و...
I've liked her for many years.
لقد أحببتها لسنوات عديدة.
The previous generation of the Mu family
الجيل السابق من عائلة مو
in Blood River
في نهر الدم
were terrors that made people quake.
كانت هناك أهوال جعلت الناس يرتجفون.
So how come your lot
إذن كيف حالك؟
think only of romance?
هل تفكر فقط في الرومانسية؟
Sir,
سيد،
why are your hands so cold?
لماذا يديك باردة جدا؟
When did you learn the Frost Palm?
متى تعلمت نخلة الصقيع؟
I didn't.
لم أكن.
Changhe...
تشانغه...
Let's head back to the Clinic.
دعونا نعود إلى العيادة.
Master,
يتقن،
are you sure
هل أنت متأكد؟
this tonic won't overwhelm
هذا المنشط لن يطغى
Changhe's body?
جسد تشانغي؟
It's way too tonifying.
إنه منشط للغاية.
It's all blazing yang herbs.
إنها كلها أعشاب يانغ المشتعلة.
No matter.
لا يهم.
Su Changhe can take it.
سو تشانغهي يمكنه أن يأخذها.
Okay.
تمام.
You're burning, then freezing.
أنت تحترق، ثم تتجمد.
How is this possible?
كيف هذا ممكن؟
What's this?
ما هذا؟
Changhe,
تشانغه،
my master told you to drink this.
سيدي قال لك أن تشرب هذا.
I'm not drinking it.
انا لا اشربه
Does this look fit for a human to drink?
هل يبدو هذا مناسبًا لشرب الإنسان؟
I tasted it.
لقد تذوقته.
It looks black
يبدو أسودًا
but tastes sweet.
لكن طعمه حلو.
Without that medicine,
بدون هذا الدواء،
you'll sleep an hour
سوف تنام لمدة ساعة
and wake freezing,
والاستيقاظ متجمد،
another hour
ساعة أخرى
and wake burning.
والاستيقاظ مشتعلا.
Then you won't sleep again,
ثم لن تنام مرة أخرى،
because you'll feel
لأنك سوف تشعر
ants crawling all over you.
النمل يزحف في كل مكان حولك.
Mighty Patriarch of Blood River
البطريرك العظيم لنهر الدم
ever suffered like that?
هل عانيت مثل هذا من قبل؟
Feels like being thrown back into the Furnace.
أشعر وكأنني أُلقيت مرة أخرى في الفرن.
The Prince of Langya
أمير لانغيا
is off.
تم إيقاف تشغيله.
Maybe...
ربما...
he cultivates an extreme-cold style?
هل يزرع أسلوبًا باردًا للغاية؟
That palm you took earlier
تلك النخلة التي أخذتها في وقت سابق
hurt you with Frost Qi.
أذيتك باستخدام طاقة الصقيع.
His skills aren't weak.
مهاراته ليست ضعيفة.
But if his palm could hurt me this bad,
ولكن إذا كانت راحة يده قادرة على إيذائي بهذا السوء،
what right do we have
ما هو الحق الذي لدينا
to bargain with him?
للمساومة معه؟
My Hell Palm
نخلة الجحيم الخاصة بي
draws in the opponent's Qi
يسحب تشي الخصم
in a clash of palms,
في صدام النخيل،
and strikes it back.
ويضربه مرة أخرى.
So the stronger the foe, the harder it hits.
فكلما كان العدو أقوى، كلما كانت الضربة أقوى.
But the Prince of Langya's Qi
لكن أمير لانغيا تشي
carries poison.
يحمل السم.
What kind of poison?
أي نوع من السم؟
It's frost poison.
إنه سم الصقيع.
That's right.
هذا صحيح.
If it were Frost Qi alone,
لو كان الأمر يتعلق بـ Frost Qi وحده،
I'd just absorb it and strike it back.
سأمتصه فقط وأضربه مرة أخرى.
But the frost poison is tricky.
لكن سم الصقيع صعب.
With one palmful I drew in,
مع راحة يد واحدة رسمت،
it started rampaging
لقد بدأ الهياج
all through my body.
في جميع أنحاء جسدي.
He poisoned you?
هل سممك؟
No, he didn't.
لا، لم يفعل.
The moment he came in,
لحظة دخوله،
I sensed something off
لقد شعرت بشيء غير طبيعي
in his look.
في مظهره.
He was invaded by frost poison himself.
لقد تم غزوه بواسطة سم الصقيع نفسه.
He hasn't long to live.
لم يتبق له وقت طويل ليعيش.
Oh, really?
أوه حقًا؟
But,
لكن،
isn't he a prince?
أليس هو أميرا؟
With so many imperial physicians,
مع وجود العديد من الأطباء الإمبراطوريين،
how is he still afflicted?
كيف لا يزال يعاني؟
I heard two years ago,
سمعت قبل عامين،
he led a southern campaign.
قاد حملة جنوبية.
Nanjue sent
أرسل نانجو
five martial arts grandmasters to kill him.
خمسة من أساتذة الفنون القتالية الكبار لقتله.
All five were cut down,
لقد تم قطع جميع الخمسة،
but one of them
لكن واحد منهم
had reached the Free-Heaven level
لقد وصل إلى مستوى الجنة الحرة
and practiced the Demonic Frost Art, Moon-Yin Finger.
ومارس فن الصقيع الشيطاني، إصبع مون يين.
Maybe the rumor is true.
ربما تكون الشائعة صحيحة.
No wonder
لا عجب
he's so desperate to work with us.
إنه يائس جدًا للعمل معنا.
Seems he's cornered too.
يبدو أنه محاصر أيضًا.
Can this frost poison
هل يمكن لهذا الصقيع أن يسبب التسمم؟
be cured?
هل سيتم شفاءه؟
I'd need to take his pulse
سأحتاج إلى قياس نبضه
to be sure,
للتأكد من ذلك،
but from how he looked earlier,
ولكن من مظهره في وقت سابق،
he's likely at the point
من المرجح أنه وصل إلى هذه النقطة
of beyond remedy.
من غير علاج.
Even if once
حتى لو مرة واحدة
there was a chance to treat it,
كانت هناك فرصة لعلاجه،
by now
بحلول الآن
there's at best a sliver of hope.
في أحسن الأحوال، هناك بصيص أمل.
As a man soon to die,
كرجل على وشك الموت،
what would he want from us?
ماذا يريد منا؟
Maybe he wants our hand
ربما يريد يدنا
to purge Tianqi City
لتطهير مدينة تيانتشي
of those plotting unrest.
من الذين يخططون للاضطرابات.
Before he dies, he wants
قبل أن يموت يريد
to clear every threat
لإزالة كل التهديدات
for his elder brother.
لأخيه الأكبر.
That's his aim.
هذا هو هدفه.
So noble as that?
نبيلة إلى هذه الدرجة؟
If I were dying,
لو كنت أموت،
why care about tomorrow?
لماذا نهتم بالغد؟
The world
العالم
would have nothing to do with me.
لن يكون له علاقة بي.
I'm going into seclusion.
سأذهب إلى العزلة.
Seclusion?
العزلة؟
That frost poison nearly crippled me,
كاد سم الصقيع أن يصيبني بالشلل،
and it ties to my Hell Palm
وهو مرتبط بنخلة الجحيم الخاصة بي
at the ninth level.
في المستوى التاسع.
I failed to break that threshold,
لقد فشلت في كسر تلك العتبة،
so the backlash hit this hard.
لذا فإن رد الفعل العنيف كان قويا للغاية.
Once I reach the ninth,
بمجرد وصولي إلى التاسع،
any frost or flame poison
أي سم صقيع أو لهب
will be easy to dispel.
سيكون من السهل تبديدها.
All right.
حسنًا.
Then leave to me
ثم اترك لي
the other affairs for now.
الشؤون الأخرى في الوقت الراهن.
Don't rush.
لا تستعجل.
The Prince of Langya is at death's door.
أمير لانغيا على وشك الموت.
They're the ones who should worry,
إنهم هم الذين يجب أن يقلقوا،
not us.
ليس نحن.
If we send Tang Linghuang back
إذا أرسلنا تانغ لينغ هوانغ مرة أخرى
safe and sound in just a few days,
سالمًا معافى في غضون أيام قليلة،
who knows
من يعلم
what'll happen next.
ماذا سيحدث بعد ذلك؟
Who are you?
من أنت؟
Su Changli
سو تشانغلي
of the Su family.
من عائلة سو.
Yong said
قال يونغ
someone would visit today.
سوف يزورنا شخص ما اليوم.
Is that you?
هل هذا أنت؟
Yes.
نعم.
I'm Patriarch Su Changhe's younger brother.
أنا الأخ الأصغر للبطريرك سو تشانغه.
From now on,
من الآن فصاعدا،
I'll relay messages
سأنقل الرسائل
between the patriarch and the first prince.
بين البطريرك والأمير الأول.
[To Dian Ye, personal]
[إلى ديان يي، شخصيًا]
[Prince of Langya bears frost poison, near beyond cure]
[أمير لانغيا يحمل سمًا من الصقيع، لا علاج له تقريبًا]
Is what's written here true?
هل ما هو مكتوب هنا صحيح؟
I only pass messages.
انا فقط أقوم بنقل الرسائل.
What is written
ما هو مكتوب
was penned by Blood River's Patriarch.
تم تأليفها من قبل بطريرك نهر الدم.
I haven't read the contents.
لم أقرأ المحتوى.
If you doubt it,
إذا كنت تشك في ذلك،
go doubt it yourselves.
اذهبوا للشك في ذلك بأنفسكم.
Don't ask us.
لا تسألنا
You people of Blood River,
يا شعب نهر الدم،
what do you really want?
ماذا تريد حقا؟
You be emperor of Tianqi City,
أنت إمبراطور مدينة تيانتشي،
and we'll be king of the jianghu.
وسوف نكون ملك الجيانغو.
Miss, have a look.
آنسة، ألقي نظرة.
[Soft cool breezes stir]
[تهب النسائم الباردة الناعمة]
[Chill cold dew drips] Have a look.
[قطرات الندى الباردة] ألق نظرة.
[Cold Dew today] All from noted masters.
[الندى البارد اليوم] كلها من أساتذة مشهورين.
[Season turns, days grow cold]
[تتغير الفصول وتصبح الأيام باردة]
[Layer up, keep warm] Come take a look.
[ارتدِ عدة طبقات من الملابس، حافظ على الدفء] تعال وألق نظرة.
[He-Yu Clinic]
[عيادة هي يو]
Morning, Miss Bai!
صباح الخير يا آنسة باي!
[Kind Heart, Skilled Hands]
[قلب طيب، أيادٍ ماهرة]
Second Master Tu.
المعلم الثاني تو.
You're looking well.
أنت تبدو بخير.
Thanks for your prescription.
شكرا على وصفتك الطبية.
Now,
الآن،
I feel strength to spare!
أشعر بالقوة الزائدة!
Before, a few steps
قبل بضع خطوات
left me winded.
تركني مرهقًا.
Now,
الآن،
I can climb ten floors in one go
أستطيع تسلق عشرة طوابق في المرة الواحدة
without panting.
بدون لهث.
Good.
جيد.
But you still need to breathe.
ولكنك لا تزال بحاجة إلى التنفس.
Come on,
تعال،
bag a few more doses
احصل على بضع جرعات أخرى
to keep him in tune.
للحفاظ على تناغمه.
Got it, Master.
فهمت يا سيدي.
With autumn winds up,
مع حلول رياح الخريف،
internal heat flares easily.
تشتعل الحرارة الداخلية بسهولة.
Thank you, Miss Bai.
شكرا لك يا آنسة باي.
Much obliged!
ًشكراً جزيلا!
No need.
لا حاجة.
You're here for Su Muyu, right?
أنت هنا من أجل Su Muyu، أليس كذلك؟
He went out early today.
لقد خرج مبكرا اليوم.
No,
لا،
I'm here for you, Miss Bai.
أنا هنا من أجلك، آنسة باي.
[Li Residence]
[مسكن لي]
Are officials in Tianqi City
هل المسؤولون في مدينة تيانكي
all this rich?
كل هذا الغنى؟
How does this compare
كيف تتم مقارنة هذا؟
with your manor?
مع قصرك؟
Mine's bigger, of course.
إنه أكبر حجمًا، بالطبع.
Then he isn't that rich.
إذن فهو ليس غنيا إلى هذا الحد.
Because the Commander's manor
لأن قصر القائد
is only this big,
هذا هو الحجم الكبير فقط
the Deputy Commander's
نائب القائد
can only be smaller.
لا يمكن أن يكون إلا أصغر.
That's officialdom for you.
هذه هي الرسمية بالنسبة لك.
Both of you, please.
كلاكما من فضلكما.
Master.
يتقن.
This is Second Master Tu of Thousand-Gold Tower.
هذا هو المعلم الثاني تو لبرج الألف ذهب.
And this is the physician
وهذا هو الطبيب
he brought.
لقد أحضر.
We've met.
لقد التقينا.
I had the honor to visit you
لقد كان لي الشرف بزيارتك
with my elder brother.
مع أخي الأكبر.
You brought a physician this young?
هل أحضرت طبيباً بهذا الشباب؟
Yes,
نعم،
I'm this young.
أنا صغير بهذا العمر.
Don't let Miss Bai's age fool you, Sir.
لا تدع عمر الآنسة باي يخدعك يا سيدي.
She's from...
إنها من...
My skills speak for themselves.
مهاراتي تتحدث عن نفسها.
Okay.
تمام.
Sir,
سيد،
saving lives
إنقاذ الأرواح
is a matter of utmost urgency.
إنها مسألة ذات أهمية قصوى.
Don't block us here.
لا تمنعنا هنا.
Let me in to treat him, quickly.
دعني أدخل لعلاجه بسرعة.
How do you know
كيف علمت بذلك
the patient is in that room?
هل المريض في تلك الغرفة؟
Because I can hear
لأنني أستطيع أن أسمع
his breathing inside,
تنفسه في الداخل،
nine short, one long,
تسعة قصيرة وواحدة طويلة
the long ending with a cough of blood.
النهاية الطويلة مع سعال الدم.
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
He's dying.
إنه يموت.
This way, please.
من هنا من فضلك.
What's that smell?
ما هذه الرائحة؟
Mr. Li,
السيد لي،
we're here to treat you.
نحن هنا لعلاجك.
up you get.
تصل إلى أعلى.
Wake up.
استيقظ.
Is this soul-loss?
هل هذا فقدان الروح؟
Soul-loss?
خسارة الروح؟
If only it were.
لو كان الأمر كذلك.
What's his condition?
ما هي حالته؟
He's alive.
إنه على قيد الحياة.
Miss Bai,
السيدة باي،
quit with the cryptic talk.
توقف عن الحديث الغامض.
He sprang up
لقد قفز
just like that.
هكذا تماما.
Of course he's alive!
بالطبع هو على قيد الحياة!
It's tricky.
إنه أمر صعب.
Take this.
خذ هذا.
Miss Bai,
السيدة باي،
what for?
لماذا؟
I'll take it back and refine medicine.
سأستعيده وأحسن الطب.
This case defies a quick prescription.
هذه الحالة تتحدى الوصفة الطبية السريعة.
I need time to work it out.
أحتاج إلى الوقت لكي أفهم ذلك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Careful, Miss Bai!
احذري يا آنسة باي!
What a hassle.
يا لها من مشكلة!
Miss Bai.
السيدة باي.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Nothing.
لا شئ.
He's only asleep.
إنه نائم فقط.
Second Master Tu,
المعلم الثاني تو،
let's go.
دعنا نذهب.
Miss!
يفتقد!
Hold on!
يتمسك!
How is my son's illness?
كيف هو مرض ابني؟
His condition
حالته
won't be cured in a snap.
لن يتم علاجه في لحظة.
If it were that simple,
لو كان الأمر بهذه البساطة،
those physicians you hired
هؤلاء الأطباء الذين استأجرتهم
would've fixed him already.
لقد قمت بإصلاحه بالفعل.
But none of them
ولكن لا أحد منهم
produced this specific reaction.
أنتجت هذا التفاعل المحدد.
That means their skills were lacking.
وهذا يعني أن مهاراتهم كانت مفقودة.
However,
لكن،
I can at least let your son
أستطيع على الأقل أن أسمح لابنك
sleep soundly.
النوم بعمق.
Otherwise,
خلاف ذلك،
if that state earlier
إذا كانت تلك الحالة في وقت سابق
last another dozen days,
تستمر لمدة اثني عشر يومًا أخرى،
even if he doesn't die,
حتى لو لم يمت
he'll be a living corpse.
سيكون جثة حية.
Hey!
يا!
Sir, rest easy.
سيدي، ارتاح.
Miss Bai has a plan.
السيدة باي لديها خطة.
Once the elixir is refined,
بمجرد تنقية الإكسير،
Mr. Li's illness
مرض السيد لي
will naturally be cured.
سيتم شفاؤه بشكل طبيعي.
Cured?
هل تم الشفاء؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I don't know either.
انا أيضا لا اعرف.
The deputy commander sent men everywhere for physicians,
أرسل نائب القائد رجالاً في كل مكان لطلب الأطباء،
and one turned up at Blood River's clinic.
وظهر واحد في عيادة نهر الدم.
By the time we heard,
بحلول الوقت الذي سمعنا فيه،
the physician was already inside.
وكان الطبيب بالفعل بالداخل.
Don't let her leave.
لا تدعها ترحل.
At once.
في الحال.
Can your people
هل يستطيع شعبك
guarantee this job?
ضمان هذه الوظيفة؟
You decide to act?
قررت التصرف؟
Let's hope those Blood River folks
دعونا نأمل أن يكون هؤلاء الناس من نهر الدم
don't disappoint me.
لا تخيب ظني.
Much obliged, Sir.
شكرا جزيلا لك يا سيدي.
Guards!
حراس!
Can you find a cure?
هل يمكنك إيجاد علاج؟
Of course.
بالطبع.
But,
لكن،
it'll take a few days.
سوف يستغرق الأمر بضعة أيام.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
please stay
من فضلك ابقى
at my manor a few days.
في قصري لبضعة أيام.
Sir,
سيد،
I brought the physician here.
لقد أحضرت الطبيب إلى هنا.
If she wants to leave,
إذا أرادت المغادرة،
I'm taking her.
سأخذها.
If you mean to keep her by force,
إذا كنت تقصد الاحتفاظ بها بالقوة،
there's only one way.
هناك طريقة واحدة فقط
Which is?
أيهما؟
Kill me.
اقتلني.
You think I don't dare?
هل تعتقد أنني لا أجرؤ؟
Never mind my title
لا تهتم بلقبي
as Second Master of Thousand-Gold Tower.
كالسيد الثاني لبرج الألف ذهب.
Today, I'm just Tu Wan.
اليوم أنا فقط تو وان.
If you want me dead,
إذا كنت تريدني ميتا،
go ahead and try
اذهب و حاول
so long as you can shoulder
طالما يمكنك تحمل ذلك
the cost.
التكلفة.
Fine.
بخير.
As you wish!
كما تريد!
Whether I stay or go
سواء بقيت أو ذهبت
isn't for you to decide.
ليس من حقك أن تقرر.
Come on!
تعال!
All of you at once.
جميعكم في وقت واحد.
Let's see
دعونا نرى
who can keep us here today.
من يستطيع أن يبقينا هنا اليوم؟
Go!
يذهب!
Who's there?
من هناك؟
You knew I'm here?
هل كنت تعلم أنني هنا؟
No.
لا.
I guessed.
لقد خمنت.
Who are you?
من أنت؟
Physicians heal and save lives.
الأطباء يعالجون وينقذون الأرواح.
All should respect them.
ينبغي على الجميع احترامهم.
Yet you would cage one.
ومع ذلك فإنك تريد أن تسجن واحدا.
How is that right?
كيف يكون ذلك صحيحا؟
So, you're going to kill me?
إذن أنت ستقتلني؟
If I wanted you dead,
إذا أردتك ميتا،
I could do it anytime.
أستطيع أن أفعل ذلك في أي وقت.
But right and wrong
ولكن الصواب والخطأ
aren't judged by might.
لا يتم الحكم عليهم بالقوة.
You stand in the light.
أنت تقف في النور.
Treasure your power and rank.
اعتز بقوتك ورتبتك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Off we go!
نحن ننطلق!
Also,
أيضًا،
if you want to make trouble
إذا كنت تريد إثارة المشاكل
for Second Master Tu later,
للمعلم الثاني تو لاحقًا،
then next time we meet,
ثم في المرة القادمة التي نلتقي فيها،
what I bring you
ما أحضره لك
won't be just sword energy.
لن تكون مجرد طاقة السيف.
What madman are you?
ما هذا المجنون؟
Do you take Tianqi City's Jinwu Guard
هل تأخذ حارس Jinwu في مدينة Tianqi
for mere decoration?
للزينة فقط؟
You're just a swordsman.
أنت مجرد سياف.
You may kill one, kill ten.
يمكنك قتل واحد، وقتل عشرة.
But if my Jinwu Guard comes by the thousand,
ولكن إذا جاء حارس جين وو الخاص بي بالألف،
will you survive?
هل ستنجو؟
I don't know if I will,
لا أعلم إذا كنت سأفعل ذلك
but you...
ولكنك...
will certainly die.
سوف يموت بالتأكيد.
Truly sorry.
أنا آسف حقا.
I thought
اعتقدت
it was a chance
لقد كانت فرصة
for He-Yu Clinic to make a name in Tianqi.
لكي تصنع عيادة He-Yu اسمًا في تيانتشي.
I didn't expect the Jinwu Guard's deputy commander
لم أتوقع أن يكون نائب قائد الحرس جين وو
to be this unreasonable.
أن يكون هذا غير معقول.
It's fine.
إنه بخير.
You meant well.
لقد قصدت الخير.
Miss Bai and I will head back.
أنا والسيدة باي سوف نعود.
If the deputy commander
إذا كان نائب القائد
comes after you later,
يأتي بعدك لاحقا،
find us at the Clinic.
تجدنا في العيادة.
Don't be afraid.
لا تخف.
We've got your back.
نحن ندعمك.
All right.
حسنًا.
As for his son's illness,
أما بالنسبة لمرض ابنه،
no need to bother, Miss.
لا داعي للقلق يا آنسة.
Let them fend for themselves.
دعهم يعتمدون على أنفسهم.
They should taste a little hardship.
ينبغي لهم أن يذوقوا القليل من المشقة.
I'll take my leave.
سوف آخذ إجازتي.
Mr. Su,
السيد سو
let's go hear some tunes when you're free.
دعنا نذهب لسماع بعض الألحان عندما تكون متفرغًا.
Farewell.
وداع.
That deputy commander's son
ابن ذلك القائد النائب
isn't right.
ليس صحيحا.
Why?
لماذا؟
He bears puppet poison,
إنه يحمل سم الدمى،
but unlike what we saw
ولكن على عكس ما رأيناه
in Sihuai City that day.
في مدينة سيهواي في ذلك اليوم.
This one is still alive.
هذا الشخص لا يزال على قيد الحياة.
I have a bad feeling.
لدي شعور سيء.
Maybe Night Crow
ربما غراب الليل
is seeping her puppet poison
تتسرب سم دميتها
through all of Tianqi City.
في جميع أنحاء مدينة تيانتشي.
If even here
حتى لو هنا
a deputy commander's son is poisoned,
ابن نائب القائد يتعرض للتسمم
then elsewhere
ثم في مكان آخر
others
آحرون
may be infected too.
قد يكون مصابًا أيضًا.
Are they trying
هل هم يحاولون
to raise a puppet army?
لتربية جيش من الدمى؟
No wonder they've kept quiet
لا عجب أنهم ظلوا صامتين
all this time.
كل هذا الوقت.
Let's return to the Clinic.
دعونا نعود إلى العيادة.
I took a drop of his brow-blood.
أخذت قطرة من دم جبينه.
I'll see if I can refine
سأرى إذا كان بإمكاني تحسينه
an antidote early.
ترياق مبكر.
Okay.
تمام.
Be careful!
احرص!
What crushing blade aura.
ما هالة النصل الساحق.
You're Blade Ghost Xu Liuyun.
أنت شبح بليد شو ليويون.
You're Umbrella Ghost Su Muyu.
أنت شبح المظلة سو مويو.
Many years ago,
منذ سنوات عديدة،
we met once.
لقد التقينا مرة واحدة.
Yes.
نعم.
Shame we met,
من العار أن التقينا،
yet had no chance
ولكن لم تكن لدي أي فرصة
to test each other.
لاختبار بعضنا البعض.
Meeting again in Tianqi City
لقاء مرة أخرى في مدينة تيانتشي
settles that regret.
يحسم هذا الندم.
You want a fight with me?
هل تريد القتال معي؟
Why?
لماذا؟
Sent by another,
أرسله شخص آخر
I've waited for you here.
لقد انتظرتك هنا.
As for the physician behind you,
وأما الطبيب الذي خلفك،
her life
حياتها
will be taken here, today.
سيتم التقاطها هنا اليوم.
So the famed Blade Ghost of Nanjue
لذا فإن شبح بليد نانجو الشهير
let Tianqi's powers
دع قوى تيانكي
use him?
استخدمه؟
Didn't expect that.
لم أتوقع ذلك.
We're all just blades
نحن جميعا مجرد شفرات
in others' hands.
في أيدي الآخرين.
Isn't Blood River the same?
أليس نهر الدم هو نفسه؟
Not anymore.
ليس بعد الآن.
We're different now.
نحن مختلفون الآن.
Miss Bai,
السيدة باي،
when I clash with him,
عندما أصطدم معه،
find a way to slip out.
العثور على طريقة للخروج.
I've heard
لقد سمعت
of the Blade Ghost of Nanjue.
من شبح بليد نانجو.
They say his skill rivals a Blade Deity's,
يقولون أن مهارته تنافس مهارة إله السيف،
but his ways are too bizarre
لكن طرقه غريبة جدًا
to be ranked one.
أن يكون في المرتبة الأولى.
Be careful.
احرص.
Rest easy.
إرتاحي بسهولة.
No problem.
لا مشكلة.
Since they call you Umbrella Ghost,
نظرًا لأنهم ينادونك بشبح المظلة،
I'll gift you a ghost-breaker.
سأقدم لك كاسر الأشباح.
Immortal-slayer!
قاتل الخالدين!
Without your umbrella,
بدون مظلتك،
you can't use the Eighteen-Sword Array.
لا يمكنك استخدام مجموعة السيف الثمانية عشر.
After all,
بعد كل شيء،
that's your deadliest killing art.
هذا هو فن القتل الأكثر فتكًا لديك.
My Spring-Rain Swordwork
سيفي الربيع الممطر
is enough to kill you.
يكفي لقتلك.
I see.
أرى.
You want
انت تريد
to cast off those marks on you,
للتخلص من تلك العلامات عليك،
the title Umbrella Ghost,
عنوان شبح المظلة،
the Eighteen-Sword Array...
مجموعة السيف الثمانية عشر...
Do you know
هل تعلم
when a killer
عندما يكون القاتل
will meet
سوف يجتمع
his death?
وفاته؟
It's...
إنه...
when his heart holds
عندما يحمل قلبه
more than killing!
أكثر من القتل!
Don't treat me like dead weight!
لا تعاملني وكأنني وزن ميت!
Now I see
الآن أرى
why you're only a Blade Ghost,
لماذا أنت مجرد شبح بليد،
not a Blade Deity.
ليس إلهًا للشفرات.
As long as I win,
طالما أنا فائز،
titles mean nothing!
الألقاب لا تعني شيئا!
Horse-Cleaver fells immortals.
حصان كليفر يقتل الخالدين.
Goose-Feather Blade slays saints.
شفرة ريشة الإوزة تقتل القديسين.
Miao Sabre breaks ghosts.
مياو سابر يحطم الأشباح.
Precept Blade banishes Buddhas.
شفرة الوصية تقضي على بوذا.
Gold-Ring Saber destroys deities.
سيف الخاتم الذهبي يدمر الآلهة.
Be you immortal, Buddha, ghost, deity,
كن خالدا، بوذا، الشبح، الإله،
or the greatest sage among men,
أو أعظم حكيم بين الرجال،
all will die beneath my blades!
الجميع سوف يموتون تحت نصلي!
Fall!
يسقط!
Su Muyu!
سو مويو!
I've laid a poison array.
لقد وضعت مجموعة من السم.
He won't dare get close.
لن يجرؤ على الإقتراب.
Fight at ease.
قاتل بكل راحة.
Kill him!
اقتله!
What?
ماذا؟
I know
أنا أعرف
why you use so many blades.
لماذا تستخدم الكثير من الشفرات؟
You can't drive any single one
لا يمكنك قيادة أي واحدة منها
to its limit.
إلى حدها الأقصى.
Therefore,
لذلك،
you wield them all
أنت تستخدمهم جميعا
to mask your weakness.
لإخفاء ضعفك.
You're not wrong.
أنت لست مخطئا.
But I'll kill you
ولكنني سأقتلك
before you shatter the last,
قبل أن تحطم الأخير،
Umbrella Ghost!
شبح المظلة!
Now that Changhe and I lead Blood River,
الآن بعد أن قمت أنا وتشانغه بإدارة نهر الدم،
you should address me as...
ينبغي عليك أن تخاطبني بـ...
Master Su.
المعلم سو.
All right.
حسنًا.
You're worthy of the name!
أنت تستحق هذا الاسم!
No one's there?
لا يوجد أحد هناك؟
You really think I'm that foolish?
هل تعتقد حقا أنني غبي لهذه الدرجة؟
Miss Bai!
آنسة باي!
Miss Bai.
السيدة باي.
Master...
يتقن...
Stop the bleeding for me.
أوقفوا النزيف من أجلي.
At my waist,
عند خصري،
there's a green vial.
هناك قارورة خضراء.
Take it out.
أخرجه.
It can save my life.
يمكن أن ينقذ حياتي.
Don't worry.
لا تقلق.
Miss Bai...
السيدة باي...
Useless!
عديم الفائدة!
You wasted plenty of my Qi.
لقد أهدرت الكثير من طاقتي.
You didn't use your sword.
لم تستخدم سيفك
With only sword aura and energy,
مع هالة السيف والطاقة فقط،
you killed my disciple at her side.
لقد قتلت تلميذي بجانبها.
Seems you care quite a lot
يبدو أنك تهتم كثيرًا
for that lady.
لتلك السيدة.
Yet you're merciless
ومع ذلك فأنت بلا رحمة
to your disciple.
إلى تلميذك.
She can't move now,
لا يمكنها التحرك الآن
and could die any moment.
وقد يموت في أي لحظة.
If you still mean to shield her,
إذا كنت لا تزال تنوي حمايتها،
it won't be as easy as before.
لن يكون الأمر سهلا كما كان من قبل.
Why must you kill her?
لماذا يجب عليك قتلها؟
She's the one least tied
إنها الأقل تعادلاً
to this mess.
إلى هذه الفوضى.
Dragging her
سحبها
into this storm,
في هذه العاصفة،
do you feel guilty?
هل تشعر بالذنب؟
Wind rises!
ترتفع الرياح!
Blade-Ruin Array!
مجموعة خراب الشفرة!
It takes time to break
يستغرق الأمر وقتا للكسر
my Blade-Ruin Array.
مجموعة Blade-Ruin الخاصة بي.
You won't live to see him.
لن تعيش لرؤيته.
Die!
ال!
You forced the array to save her.
لقد أجبرت المجموعة على إنقاذها.
Had you let her go,
لو تركتها تذهب،
you wouldn't be this badly hurt.
لن تتأذى بهذا الشكل.
What-ifs
ماذا لو
are meaningless.
لا معنى لها.
But in the end,
ولكن في النهاية،
I'm the winner!
انا الفائز!
This blade's seen years.
لقد رأى هذا النصل سنوات.
Thirty-two years ago,
منذ اثنين وثلاثين عامًا،
when I first wandered the jianghu,
عندما تجولت لأول مرة في جيانغهو،
I bought it for two taels.
اشتريته بتيلين.
It's broken three times since,
لقد انكسر ثلاث مرات منذ ذلك الحين،
patched and cased,
مُرقعة ومُغلَّفة،
sixteen years without light.
ستة عشر عامًا بدون ضوء.
Now drawn again,
الآن رسمت مرة أخرى،
it can take
يمكن أن يستغرق الأمر
Master Su's fine head...
رأس السيد سو الجميل...
Lucky for it, I'd say.
من حسن حظي، أود أن أقول ذلك.
Take my fine head?
خذ رأسي الجميل؟
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟
♪How many hidden feelings♪
???كم من المشاعر المخفية؟؟؟
♪Sink in silence deep?♪
???تغرق في صمت عميق ؟؟؟؟
♪Searching through the endless nights♪
???البحث خلال الليالي التي لا نهاية لها؟؟؟
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???النضال على حافة الحب والألم؟؟؟
♪Shadows crossing shadows♪
???ظلال تتقاطع مع الظلال؟؟؟
♪Whose name hides in your eyes?♪
???من اسمه يختبئ في عينيك ؟؟؟؟
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
"عندما تهب الريح فلا تسأل متى سأعود"
♪Ask not when I shall return♪
???لا تسأل متى سأعود؟؟؟
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟